+++
secondary_sources = [ "MSS_3847", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१२ व्योमचरान्योक्तयः// ०२ हंसः// 4",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - खगः", "अन्योक्तिः - हंसः",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अस्ति यद्यपि"

+++

<details><summary>Text</summary>

अस्ति यद्यपि सर्वत्र नीरं नीरजराजितम्।  
मोदते न तु हंसस्य मानसं मानसं विना॥
________________________________________________________________
अस्ति यद्यपि सर्वत्र नीरं नीरजमण्डितम्।  
रमते न मरालस्य मानसं मानसं विना॥
</details>
